Din episodul anterior:
Fiecare Lord al Sistemului are
dreptul de a aduce un sclav uman.
Avem nevoie de cineva care vorbeşte
fluent Goa'uld. Cineva care nu este Jaffa.
Vei aştepta până toţi Lorzii Sistemului
sosesc şi vei folosi asta.
Aceste două lichide amestecate
formează o otravă foarte agresivă.
Trebuie doar să-i administrezi o doză.
Va crede că eşti sclavul lui, Jarren.
Tot ce a rămas din Martouf
continuă să trăiască în Lantash.
Asta a durat prea mult.
Trebuie să determinăm cine e
responsabil pentru aceste atacuri.
Locotenente ?
Oh, Dumnezeule.
- Sarah e aici.
- Sarah...
Adică Osiris ?
Te-a recunoscut ?
Nu ştiu. Cred că da, dar nu
şi-a atins mâna şi nu ştiu de ce.
Daniel Jackson.
Eşti cam departe de casă, nu ?
Şi acum continuarea.
Ce faci aici ?
Cum, eu ? Acum ? Nimic.
De ce ? Ai ceva în minte ?
Insolenţă.
Spune-mi din ce subversiuni faci parte,
sau îţi voi vărsa sângele.
Pot să te ajut ?
Cine eşti ?
Sunt slujitorul Lordului Yu.
Acesta e apartamentul stăpânului meu.
Ai greşit camera. Şi eu m-am
rătăcit. Coridoarele astea sunt la fel.
Dacă nu te superi, nu e interzis
să aduci arme la adunare ?
Dacă vorbeşti iar de asta,
îţi jur că vor fi ultimele tale vorbe.
Jacob ! Tot acolo ?
Da. Ce s-a întâmplat ?
Osiris cu mine am cam reuşit.
Chimicalele au funcţionat.
De ce nu ai dat drumul la otravă ?
- Daniel ?
- Pentru că asta ar fi ucis-o pe Sarah.
Trebuie să fie o cale de a o salva.
Ai scos simbioţi din gazde.
Trebuie să o scoatem de acolo.
- Şi ?
- Daniel, aici e o imagine mai mare.
Trebuie să dai drumul otrăvii.
Fă-o acum.
Ştii care e miza. Viaţa nici unei
persoane nu e mai importantă.
Termină-ţi misiunea.
- Cristalele.
- Ce ?
Tok'ra folosesc cristale
pentru a forma tunele.
Da, ştim asta.
Deci le putem folosi pentru a face mai multe.
- Unde sunt ?
.. Laboratorul.
Bine, aşteaptă aici.
Teal'c, cu mine.
Domnule, vedeţi dacă găsiţi un
comunicator Tok'ra. Poate avem nevoie de el.
Slăbiciunea îi doboară pe Lorzii Sistemului.
Dacă această
alianţă... fragilă se dărâmă,
va lăsa Goa'uld vulnerabil la
ameninţările din afara galaxiei.
Trebuie să dăm deoparte
diferendele noastre
şi luptele individuale pentru putere
pentru a întări Goa'uld
şi a asigura supremaţia noastră
asupra celor care
ameninţă dominaţia noastră.
Vorbeşti de principii măreţe,
dar nu ai un loc oficial aici.
Atunci vă cer să... recunoaşteţi
oficial statutul meu aici.
Ce oferi ca sprijin pentru cererea
ta de poziţie ca Lord de Sistem ?
Nimic.
Sunt aici să reprezint votul altcuiva.
Pe cine serveşti ?
- Anubis.
- Ce ?
- Minţi !
- E mort !
Asta ai presupus
după ce ai încercat să-l omori.
N-a fost destul că a fost
alungat dintre Lorzii Sistemului ?
Fără a i se permite să se întoarcă !
Asta a fost demult şi doar un Lord
al Sistemului a rămas din acea vreme.
M-a trimis să vă cer să-l primiţi înapoi.
Sau...
să vă aflaţi la mila lui.
Corpurile au dispărut.
Avem companie.
- Jacob ?
- Da. Eşti gata ?
- Nu chiar.
- La naiba, Daniel.
Voiam s-o fac, apoi Osiris a spus
că-l reprezintă pe alt Goa'uld,
numit Anubis.
- E mort.
- Nu. Vrea să revină lângă Lorzii Sistemului.
De ce acum ?
Unde a fost în ultimii o mie de ani ?
Nu ştiu. Bănuiam că se ridică
un nou Goa'uld. Nu ştiam care.
- Se pare că nu-i aşa nou.
- Dacă e chiar Anubis...
omorându-i pe Lorzii Sistemului i-ar
permite exact să preia el. Ai spus-o şi tu,
mai mulţi lorzi cu griji sunt mai
buni decât unul singur atotputernic.
Nu ştii cât de rău e Anubis.
A fost surghiunit de Lorzii Sistemului
pentru crime nemaipomenite,
- chiar şi pentru Goa'uld.
- Da. Aşa că, ce crezi. Misiunea a picat.
Anubis nu a aşteptat aşa mult
doar să se întoarcă la Lorzii Sistemului.
- Trebuie să fie mai mult de atât.
- Deci ?
Trebuie să rămâi şi să afli ce este.
Dacă poţi.
Ar trebui să se fi întors.
Sunt sigură că sunt bine. Se vor
întoarce curând. Cum te simţi ?
- E foarte ciudat.
- Ştiu.
E ca...
Ştiu deodată
totul despre viaţa altcuiva.
Alţi doi oameni, de fapt.
Îi aud gândurile când şi când.
Dar îşi foloseşte toată puterea
pentru a încerca să mă salveze.
Se pare că vin pentru încă o tură.
- Ce glumă.
- Ce ?
Voi muri în prima mea misiune.
Ba nu.
Maior, chiar dacă simbiotul repară
ce e în neregulă cu mine, nu vom ieşi.
Sigur că ieşim.
Ai citit misiunea noastră.
Mergem prin poartă, intrăm în
necazuri, ieşim din ele şi mergem acasă.
Spune-i asta maiorului Mansfield.
OK, uită de glume.
Ştiai pentru ce anume semnezi.
Da.
Ai primit misiunea pentru că
eşti puternică, atât fizic cât şi mental.
Dă-i simbiotului din tine o şansă.
Are nevoie de tine la fel
de mult cât ai tu de el.
Să nu...
Baza a fost infiltrată.
Au fost găsiţi mulţi Tok'ra morţi,
- ca şi trei umani din Tauri.
- Aliaţi ai Tok'ra.
Puţinii Tok'ra capturaţi au murit înainte
de a putea extrage vreo informaţie.
Oricum, şase Jaffa au fost găsiţi morţi
în afara a ceea ce credem că e un laborator.
- Trei au fost ucişi de arme Tauri.
Atunci sunt supravieţuitori încă liberi.
Aşa se pare.
- Dar arma chimică ?
- Nu a fost găsită nici o urmă.
Computerele Tok'ra au fost sabotate
înainte ca soldaţii noştri să sosească.
- Atunci găseşte supravieţuitorii lipsă.
Tunelele sunt întinse, stăpâne.
Dar nu te vom dezamăgi.
Te iubeşte, maior.
E unul dintre motivele
pentru care luptă să trăiască.
Voia doar ca tu să ştii.
Simbiotul pe care l-am purtat
era perechea lui Martouf.
Martouf şi cu mine am devenit
prieteni apropiaţi din cauza lui.
Îţi spun eu, te iubeşte.
La fel de mult
cum a iubit-o cândva pe Jolinar.
Regretă ce s-a întâmplat.
Cum a murit în cele din urmă gazda.
Nu vrea ca tu să te simţi responsabilă.
E în regulă.
Devine greu de respirat.
Da.
Rezistă.
Carter ? Carter, dacă mă auzi, răspunde.
Domnule, suntem aici.
Tunelele s-au prăbuşit.
- Suntem prinse.
- Da, am observat asta.
Ascultă, cum folosim cristalele
să mişcăm pereţii ?
Fiecare cristal e destinat să creeze
o secţiune diferită a tunelului.
Cele mici şi pătrate vor crea
deschideri drepte scurte.
Domnule, folosiţi unul
mic şi pătrat dacă-l aveţi.
Recepţionat.
Ai unul mic şi pătrat acolo ?
Sunt mai multe atât de formă
pătrată cât şi rectangulară.
Mici ?
Dacă folosesc unul greşit
ar putea prăbuşi tunelul peste noi.
Domnule, asiguraţi-vă
că folosiţi cristalul care trebuie.
Este perfect pătrat.
Mie-mi pare pătrat.
Drăguţ.
- Mulţumesc.
- Pentru nimic. Oricând.
- Aţi găsit un comunicator Tok'ra ?
- Nu. N-am găsit.
Mulţi Jaffa caută prin tunele.
Vor fi aici curând.
Foloseşte dreptunghiul lung.
Drăguţ !
Ar trebui să închideţi tunelul după noi.
Timpul l-a învăţat... umilinţa.
Şi respectul
pentru uniunea Lorzilor Sistemului.
- Mă iei de prost.
- Te rog.
Goa'uld s-au luptat între ei
din negura timpului.
Anubis a adunat putere
pentru a-şi recâştiga respectul.
Nu e nici prost.
Ştie că nu-l veţi accepta dacă nu e nevoie.
Nu avem nevoie de Anubis !
Disensiuni şi neîncredere
nemaivăzute în rândul Jaffa.
Infiltrări şi subversiuni la Tok'ra.
Şi nu puteţi continua să ignoraţi
ameninţarea umanilor de pe Pământ.
Câţi trebuie să moară ?
Câte dominioane trebuie să cadă ?
Şi cum putem continua să pretindem
că suntem zei dacă nu ne purtăm ca zeii ?
Nu se poate permite
ca Tauri să câştige mereu.
Tratatul cu Asgard protejează planeta lor.
- De Lorzii Sistemului.
- Care trebuie s-o impună tuturor Goa'uld.
Dar nu de unul care e mort de 1000 de ani.
Ce propui ?
Acceptaţi-mi votul din partea lui Anubis
şi înainte de a-şi relua locul între voi...
va distruge Pământul.
- Câte chestii de astea avem ?
- Şase.
Nu putem sta aici la nesfârşit.
Nu mai avem apă.
Jaffa nu vor avea odihnă
până nu ne vor prinde.
- De ce spui asta ?
- Dacă doreau doar să ucidă Tok'ra,
au arme care puteau
distruge acest loc din spaţiu.
Folosirea trupelor arată
că sunt în căutarea a ceva.
- Otrava.
- Nu-i putem lăsa să pună mâna pe ea.
Dacă ajungem la asta,
trebuie să distrugem
cristalul care conţine formula.
Până la urmă trebuie să înceteze
să ne mai caute.
Chiar dacă nu mai caută,
nu vor lăsa Poarta Stelară nepăzită.
Ei, Jacob şi Daniel se vor întoarce
mai curând sau mai târziu.
Tok'ra le vor fi transmis o alarmă
spunându-le să stea deoparte.
Vor crede că am murit cu celălalt Tok'ra.
Poate.
Fără vreun mod de comunicare,
cum ne vor găsi ?
Să continuăm să ne mişcăm.
- Jacob ?
- Da, spune.
Votează dacă să-l accepte pe Anubis
înapoi. Are un plan să atace Pământul.
- Ai obţinut detalii ?
- Osiris nu a spus.
Hei, uite o întrebare pentru tine.
De ce le permit Goa'uld
sclavilor lor să audă totul ?
Nu sunt sigur. Am presupus că vor ucide
sclavii după terminarea adunării.
- Ăsta nu e destul de important să mi-o spui ?
- Aveai de gând să omori toţi Goa'uld.
- Nu mai fac asta.
- Adevărat. Unde vrei să ajungi ?
E un bazin mare cu simbioţi aici.
- Deci nu ucid sclavii până la urmă.
- După cum se pare nu.
Opreşte generatorul scutului.
- Te scot eu afară.
- Nu încă.
Dacă eşti prins şi otrava
cade în mâinile cui nu trebuie...
Nu voi fi prins.
Cine din noi acceptă întoarcerea
lui Anubis între Lorzii Sistemului ?
Votul nu trebuie să fie unanim.
Cu şase voturi la unu, lui Anubis
i se acordă titlul de Lord al Sistemului
şi i se urează bun venit
între cei care conduc Goa'uld.
Lui Osiris i se va permite
să voteze pentru el.
Nu veţi regreta asta.
Fie să stăpânim veşnic.
E mult de discutat pe tema asta.
Dar întâi...
Lo ko harak...
sha Mel.
Nu pare să ne urmărească nici un Jaffa.
Bine. N-am auzit bombardamente
de un timp. Să încercăm suprafaţa.
Elliot ? Mă auzi ?
Cum folosim cristalele
să facem tunele spre suprafaţă ?
Suprafaţă ?
Da, vrem să mergem acolo sus
şi să luăm nişte apă.
Diamantul.
Ai spus că Tok'ra transmit probabil
o alertă să-i ţină pe ceilalţi departe.
Senzori cu rază mare de acţiune.
Detectează navele care vin.
Transmit semnale în adâncul spaţiului.
Am putea reprograma unul
să le semnalizăm lui Jacob şi Daniel ?
E posibil.
Unde sunt ?
Sunt patru.
25 de mile faţă de poartă.
Fiecare e spre nord, sud, est şi vest.
- Cred că suntem la trei mile de poartă.
- Mai mult sau mai puţin.
Oricum, trebuie să ajungem
la unul din senzori.
Să mergem.
- Ştiai că-i vor mânca ?
- Da.
Fac asta în fiecare noapte
cât continuă adunarea.
Ce crezi că se va întâmpla
când se termină ? Cu noi, adică.
Asta e între tine şi stăpânul tău.
Nu crezi că e ciudat că ne lasă
să le vedem ritualurile sacre ?
Să le auzim cele mai secrete conversaţii ?
Am fost în slujba stăpânului meu 24 de ani.
În acest timp am văzut şi auzit
multe, multe lucruri.
Tu nu ?
Lo'taur-ul obişnuit al stăpânului meu nu a
putut fi aici. I-am luat locul pe nepregătite.
Înţeleg.
- Pot vorbi cinstit cu tine ?
- Până acum nu ai fost cinstit ?
Ba da, desigur.
Vreau să spun, pot avea încredere
că această discuţie rămâne între noi ?
Cred că Goa'uld sunt fiinţe puternice
care folosesc oamenii ca noi drept gazde.
Cred că-şi folosesc puterile să apară ca zei,
încât masele să-i urmeze şi să-i servească.
Sunt de acord.
- Ştii că asta e adevărat ?
- Da.
- Şi totuşi îi slujeşti ?
- Ca şi tine.
Da, dar teama mea e că,
atunci când se termină,
stăpânul meu nu va vrea ca eu să
răspândesc secretele pe care le-am aflat
şi mă va ucide ca să împiedice asta.
Nu ai fi aici dacă stăpânul tău
nu credea în tine.
Adevărat.
Dar dacă nu le pasă
ce vedem şi auzim pentru că
atunci când termină de mâncat simbioţii
au de gând să pună ce rămâne în noi.
Ar fi bine să ai atât noroc.
Poftim ?
L-am slujit pe stăpânul meu
aşa mult şi bine
în speranţa că într-o zi
îmi va acorda onoarea implantării.
- Onoarea ?
- Da.
Plăcere nesfârşită şi puterea Goa'uld.
Şansa de a ajunge într-o zi
la titlul de Lord al Sistemului.
Am pierdut două nave mamă în acea luptă.
Strategia a fost evident slabă.
Stăpânul tău a cerut taxe de la toţi.
Totuşi aţi votat toţi
că e binevenit înapoi.
Puterea pe care a recăpătat-o
e demnă de respect.
Ce oferă pentru a repara pagubele
pe care le-a făcut adunându-şi forţele ?
Anubis nu datorează Lorzilor Sistemului nimic.
- Vi se alătură pentru binele tuturor Goa'uld.
- Anubis poate a devenit puternic,
dar nu depăşeşte
puterea adunată a Lorzilor Sistemului.
Ce dovadă aduce Anubis pentru
dedicaţia pe care o pretinzi în numele său ?
Vorbeşte acum sau pleacă.
Aşa cum am mai spus,
Anubis crede că cea mai mare
ameninţare pentru Goa'uld e cea din interior.
În timp ce ne întâlnim aici,
ameninţarea a fost slăbită mult.
De-a lungul anilor
am pierdut mult datorită infiltrărilor,
subversiunilor şi actelor
de rebeliune ale Tok'ra.
Ziua de azi va fi cunoscută de acum
ca ziua când sângele Tok'ra a curs liber,
iar rebeliunea lor s-a terminat definitiv.
- Zona e patrulată cu aparate.
- Avem de mers 20 de mile în direcţia aceea.
Pe terenul ăsta cred că
putem face o milă în 15 minute.
Asta sper că ne va duce
la senzori în nouă ore.
Scuză-mă.
Vreau să duc un mesaj de la stăpânul
meu, Yu, lui Osiris. Vrea o întâlnire.
- Jacob ?
- Ce naiba se întâmpla, Daniel ?
Anubis cunoaşte locul bazei Tok'ra.
Osiris spune că o atacă acum.
- Du-te la scut. Intru.
- Las-o baltă. Am alt plan.
- Ce faci ?
- Fur nava de transport a lui Yu.
- Pot zbura din interiorul scutului, nu ?
- Da. De ce ?
- Pentru că o iau pe Osiris cu mine.
- O ai acum ?
- Nu. Lucrez la asta.
- Chimicalele pe care le duci
pot fi singurul mod
de a opri atacul pe Revanna.
Da şi Osiris ar putea să ne ducă
în cele din urmă la Anubis.
Apoi poţi face tot ce poţi să scoţi
şarpele şi s-o salvezi pe Sarah.
- Cum vei zbura cu nava ?
- Am pilotat o navă mamă.
Cât de greu poate să fie ?
- Unde-mi e lo'taur-ul, Jarren ?
- Nu l-am văzut, Măria Ta.
Stăpâne ? Iartă-mă.
Îmi servesc cu credinţă stăpânul, Baal,
deci ascultă tot ce spun
cu anumită suspiciune.
Cred că e datoria mea să-ţi spun
că noul lo'taur nu e de încredere.
Stop !
Ce nefericire că lordul Yu nu a
putut avea încredere în sclavul său.
Amândoi au fost ucişi în luptă
pe când sclavul încerca să-şi ucidă stăpânul.
Sarah, sunt eu. Daniel.
Nu !
- Ar fi bine să fii tu, Daniel.
- Scoate-mă din chestia asta.
Vin acum.
- Maior ?
- Stai aşa.
Da ?
Mai bine îţi spun
cum să reprogramezi senzorul.
- Eşti bine ?
- Oh, da. Mulţumesc.
- Ce s-a întâmplat ?
- Am avut-o, apoi Yu m-a avut pe mine,
- apoi a trebuit să ies...
- Otrava ?
- E chiar aici.
- Bun băiat.
- Cât va dura să ajungem acolo ?
- Forţând motoarele, şase ore.
Dar s-ar putea să fi întârziat deja.
Ştiu că asta poate
părea fără importanţă acum,
dar ţi-o spun totuşi. Am înţeles
de ce populaţia Goa'uld nu creşte.
Colonele ?
Drăguţ.
Stăpâne, o navă de transport a fost
detectată ieşind din hiperspaţiu,
dar a dispărut imediat.
Poziţia curentă e necunoscută.
Trimite o escadrilă de aparate.
Să cerceteze atmosfera de turbulenţe.
Şi dacă nava încearcă
măcar să aterizeze, doborâţi-o.
Dar supravieţuitorii ?
Nu au fost găsiţi, stăpâne.
Căutarea continuă.
Atunci caută-i şi tu.
Şi dacă nu găseşti fie formula,
fie un Tok'ra viu care să-mi spună
despre ea, nu te obosi să te întorci.
- Primim o alarmă de la suprafaţă.
- Ce spune ?
"Baza a fost compromisă".
"Se presupune că nu sunt supravieţuitori."
Ar trebui să mergem.
Asta e. Am terminat.
- Cum ştim dacă merge ?
- Cred că dacă cineva vine să ne salveze.
Primim alt semnal.
Ce este ?
E un S.O.S.
- Trebuie să fie Jack sau Sam.
- Din fericire amândoi şi mai mult.
La drum.
Ce naiba... ?
Am fost loviţi.
Mecanismul de ecranare a dat greş.
Trebuie să fi văzut semnătura de
căldură când am trecut prin atmosferă.
Nu pot scăpa de ei.
Deviez puterea către scuturi.
Pierdem altitudine repede.
Ţine-te bine, Danny. Intrăm.
Acolo.
Va fi brutal.
Stai cu Elliot.
Hei.
Eşti bine ?
Nu tocmai.
Ai crede că o rasă destul de avansată să
zboare în spaţiu ar avea centuri de siguranţă.
- Preferăm doar să nu ne prăbuşim.
- Haide. Trebuie să plecăm de aici.
- Eşti rănit ?
- Voi trăi.
- Ce face mijlocul de transport ?
- Nu pleacă nicăieri curând.
Tată !
- Te simţi bine ?
- Da. Arată mai rău decât este. Tu ?
Da, sunt bine.
- Ce face Elliot ?
- E în stare gravă.
A fost rănit într-o surpare. Lantash
s-a dus să-l salveze, dar nu merge.
Am putea salva nava de transport,
dar nu înainte ca locul să mişune de Jaffa.
Aparatele alea ne-au reperat sigur.
- Nu putem scăpa prin Poarta Stelară.
- Avem încă asta.
Oricâtă suprafaţă ar acoperi, nu cred
că se va întinde până la Poarta Stelară.
Dacă-i dăm drumul aici vă va
ucide pe tine, Elliot şi Teal'c.
Atunci trebuie să găsesc
un mod de a o duce la poartă.
E sinucidere. Presupui că Jaffa
nu vor trage de cum te văd.
Din lipsă de acoperire
şi mărimea armatei Jaffa,
nici eu n-aş putea ajunge
la Poarta Stelară nedetectat.
Lăsaţi-l aici cu mine.
- Şi cu ce ajută asta ?
- Plecaţi de aici şi ascundeţi-vă.
Iar...
Iar Jaffa mă vor găsi.
Le voi spune că ştiu formula.
Mă vor duce la Poartă.
Are dreptate.
Va fi dus la tabără lângă Poarta Stelară
- înainte de a fi dus la nava mamă.
- Dar nu-l vor perchiziţiona întâi ?
Atunci voi...
Atunci voi declanşa arma.
Să iau cu mine cât de mulţi pot.
Te rog.
Vom muri amândoi.
Nu pot să ne salvez.
Dar e o şansă
să te salvăm pe tine.
Dar Elliot ?
Nu are sens
pentru nici unul din voi să vă
riscaţi vieţile încercând să mă salvaţi.
Dă-mi dispozitivul.
Acum plecaţi.
Vor fi aici curând.
Acum e fericit.
Voia doar ca tu să ştii cum se simte.
Ştiu.
Şi nu-l voi uita. Sau pe tine.
Forţele terestre nu sunt departe.
Sam, trebuie să mergem.
Subtitrarea:
Sorin